[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 26]
[الحلقة 26]
In 1928,
في عام 1928 ،
you increased the military cost
قمت بزيادة التكلفة العسكرية
due to conscription.
بسبب التجنيد الإجباري.
You took a lot benefits from that.
لقد حصلت على الكثير من الفوائد من ذلك.
I'm not a student of Fuhua University.
أنا لست طالبًا في جامعة فوهوا.
Today I should take the blame.
اليوم يجب أن أتحمل اللوم.
If you want to punish,
إذا كنت تريد معاقبة ،
then punish me.
ثم عاقبني.
Why do you hate me so much?
لماذا تكرهني كثيرا؟
Why did you spread the rumor?
لماذا نشرتم الاشاعة؟
I wandered to Yunnan.
تجولت في يونان.
Actually I have no grudge against you.
في الواقع ليس لدي ضغينة ضدك.
But I've heard that
لكني سمعت ذلك
you manipulates hospitals,
أنت تتلاعب بالمستشفيات ،
and you're a loan shark.
وأنت قرش القرض.
Everyone becomes so worried.
يصبح الجميع قلقين للغاية.
And...
و...
you allowed those who didn't take exams
سمحت لأولئك الذين لم يأخذوا الامتحانات
to go into university and have class with Haitang.
للذهاب إلى الجامعة والدرس مع هايتانج.
Isn't it a crime?
أليست جريمة؟
What you said just now,
ما قلته الآن ،
did you see that yourself?
هل رأيت ذلك بنفسك
Or did you get evidence yourself?
أو هل حصلت على دليل بنفسك؟
I...
أنا...
Not yet.
ليس بعد.
Man,
رجل،
you are really brave.
انت شجاع حقا.
But, it's not enough only to be brave.
لكن ، لا يكفي أن تكون شجاعًا فقط.
You'll be easily taken advantage of.
سيتم استغلالك بسهولة.
Of course.
بالطبع.
And I'm not an arbitrary man.
وأنا لست رجلاً اعتباطياً.
The Democracy Wall of your university
جدار الديمقراطية في جامعتك
is my idea, right?
هي فكرتي صحيح؟
Today you came to my house to fight against me.
أتيت اليوم إلى منزلي لتقاتل ضدي.
But I invited you to join my dinner, right?
لكني دعوتك للانضمام إلى عشائي ، أليس كذلك؟
The teacher training course is my suggestion.
دورة تدريب المعلمين هي اقتراحي.
But that's to improve education level of local teachers.
لكن هذا لتحسين المستوى التعليمي للمعلمين المحليين.
Supervisor Bai is right.
المشرف باي على حق.
Those who accepted lessons in Normal College
أولئك الذين قبلوا الدروس في الكلية العادية
are the teachers in the future.
هم المعلمون في المستقبل.
They need practice.
إنهم بحاجة إلى ممارسة.
Supervisor Bai also said that
كما قال المشرف باي ذلك
Fuhua has the right to decide teacher training courses.
Fuhua له الحق في تحديد دورات تدريب المعلمين.
Then students suggested to
ثم اقترح الطلاب ل
establish the intermediary teacher training course in Fuhua
إقامة دورة تدريب المعلمين الوسيط في فوهوا
and that students of Normal College work as teachers.
وأن طلاب الكلية العادية يعملون كمدرسين.
And even,
وحتى
establish the primary course
إنشاء الدورة الابتدائية
for the basic education,
للتعليم الأساسي ،
also establish the quality education course of democracy and civilization,
أيضًا إنشاء مسار تعليمي جيد للديمقراطية والحضارة ،
which can help spread culture,
والتي يمكن أن تساعد في نشر الثقافة ،
and also can apply what we've learned into the practice.
ويمكننا أيضًا تطبيق ما تعلمناه في الممارسة.
If it's admitted,
إذا تم قبوله ،
I'm glad to be the first one
يسعدني أن أكون الأول
to be a teacher of primary course.
أن يكون مدرسًا لدورة ابتدائية.
And also welcome Supervisor Bai who supports democracy
ونرحب أيضًا بالمشرف باي الذي يدعم الديمقراطية
and fights against White Terror
وتحارب ضد الإرهاب الأبيض
to come and join us.
ليأتي وينضم إلينا.
Supervisor.
مشرف.
If you do support democracy,
إذا كنت تدعم الديمقراطية ،
why don't you join us to learn?
لماذا لا تنضم إلينا لتتعلم؟
Listen to the people.
استمع إلى الناس.
Dad,
أب،
look at this,
انظر الى هذا
it's delicious and nutritious.
إنه لذيذ ومغذي.
Then do you think that
ثم هل تعتقد ذلك
those who eat it are not barbarians?
الذين يأكلونه ليسوا برابرة؟
Look at that girl.
انظر إلى تلك الفتاة.
Delicious.
لذيذ.
Fuhua is called the Holy Land of Democracy.
فوهوا تسمى الأرض المقدسة للديمقراطية.
Part of Democracy
جزء من الديمقراطية
is to protect others' rights and reputation.
هو حماية حقوق الآخرين وسمعتهم.
So I suggest you that
لذلك أقترح عليك ذلك
when you hold the event of Wall of Democracy every time,
عندما تقيم حدث "جدار الديمقراطية" في كل مرة ،
you should remember that word Democracy.
يجب أن تتذكر كلمة ديمقراطية.
That's also what I fight for.
هذا أيضًا ما أقاتل من أجله.
And it's also the reason why
وهو أيضًا سبب ذلك
I welcome Fuhua University to Kunming,
أرحب بجامعة فوهوا في كونمينغ ،
improving the education level of Yunnan.
تحسين مستوى التعليم في يونان.
Professor Meng.
البروفيسور منغ.
Would you offer an opportunity for the students of teacher training course
هل تقدم فرصة لطلاب دورة تدريب المعلمين
to accomplish their study?
لإنجاز دراستهم؟
If they pass all exams of this semester year,
إذا اجتازوا جميع امتحانات هذا الفصل الدراسي ،
[Report of Compensation]
[تقرير التعويض]
then include six persons
ثم تشمل ستة أشخاص
into formal students of Fuhua.
في طلاب فوهوا الرسميين.
I'll talk to Ministry of Education,
سأتحدث مع وزارة التربية والتعليم ،
let them offer financial help
دعهم يقدمون المساعدة المالية
to support Fuhua University.
لدعم جامعة Fuhua.
Yes, Supervisor Bai.
نعم مشرف باي.
If one of six persons can't pass the exams,
إذا لم يتمكن واحد من ستة أشخاص من اجتياز الاختبارات ،
I'll cancel the teacher training course,
سألغي دورة تدريب المعلمين ،
changing it to the mid-level course.
تغييره إلى دورة المستوى المتوسط.
Deal.
صفقة.
Thanks for your understanding
شكرا لتفهمك
and your support to Fuhua.
ودعمكم لـ Fuhua.
[Report of Compensation]
[تقرير التعويض]
Great.
رائعة.
President Zhang and Secretary General Meng, please.
الرئيس جانغ والأمين العام منغ ، من فضلك.
Please.
لو سمحت.
President Zhang
الرئيس تشانغ
It's really urgent that we need medicine
من الملح حقًا أننا بحاجة إلى دواء
of malaria, pneumonia, plague
الملاريا والالتهاب الرئوي والطاعون
for the Yunnan-Burma Highway.
لطريق يونان-بورما السريع.
Please.
لو سمحت.
Don't worry, Supervisor Bai.
لا تقلق أيها المشرف باي.
I'll go back to Singapore to prepare.
سأعود إلى سنغافورة للاستعداد.
The medicine will soon be ready for shipment.
سيكون الدواء جاهزًا للشحن قريبًا.
Dad, I would like to go to hospital.
أبي ، أود الذهاب إلى المستشفى.
Haichen said the surgery of Zhang Qi is good,
قال Haichen إن جراحة Zhang Qi جيدة ،
but he's still in danger.
لكنه لا يزال في خطر.
It's too late.
فات الأوان.
I'll go back to school with students first,
سأعود إلى المدرسة مع الطلاب أولاً ،
and go to hospital with you.
وتذهب إلى المستشفى معك.
It's fine, I can go myself.
لا بأس ، يمكنني الذهاب بنفسي.
No.
رقم.
Mr. Meng.
السيد منغ.
You can go back to school with students,
يمكنك العودة إلى المدرسة مع الطلاب ،
Haitang can take a ride with me.
يمكن أن يأخذ هايتانج مطية معي.
That's great.
ذلك رائع.
Thanks.
شكرًا.
See you.
أرك لاحقًا.
Let's go.
لنذهب.
Supervisor Bai.
مشرف باي.
Say goodbye to Supervisor Bai.
قل وداعا للمشرف باي.
Goodbye.
مع السلامة.
Father, you can have a rest.
أبي ، يمكنك الحصول على قسط من الراحة.
Captain stops bleeding now.
توقف الكابتن عن النزيف الآن.
He is better now.
إنه أفضل الآن.
He won't die.
لن يموت.
But I won't stop criticizing him.
لكنني لن أتوقف عن انتقاده.
Father.
أب.
About Poshan,
حول بوشان ،
that's not his fault.
هذا ليس خطأه.
I never blamed him.
أنا لم ألومه أبدا.
I helped him put up the recruitment notice.
لقد ساعدته في وضع إشعار الاستقدام.
I helped him fix West Mountain Flight.
لقد ساعدته في إصلاح رحلة ويست ماونتين.
Poshan is...
بوشان ...
Forget it.
انسى ذلك.
Father, sorry.
أبي ، آسف.
I should be blamed for that.
يجب أن ألوم على ذلك.
I didn't take good care of him.
لم أعتني به جيدًا.
You can blame me.
يمكنك أن تلومني.
But don't keep it only in your own mind.
لكن لا تضعها في ذهنك فقط.
I'm worried about you.
انا قلق عليك.
I...that makes me feel sad.
أنا ... هذا يجعلني أشعر بالحزن.
Fine, enough.
حسنا ، هذا يكفي.
OK.
نعم.
OK, stop talking about it.
حسنًا ، توقف عن الحديث عنها.
Well, father.
حسنًا يا أبي.
I have something to ask you.
لدي شيء أن أسألك.
What?
ماذا؟
I want to ask
اريد أن أسأل
why Qin is carved on Poshan's tombstone?
لماذا نحتت تشين على شاهد قبر بوشان؟
It's time to tell you.
حان الوقت لإخبارك.
Or we may not have a chance later.
أو قد لا نحظى بفرصة لاحقًا.
When I was young,
عندما كنت صغيرا،
I was just like you,
انا كنت مثلك،
my parents died.
مات والداي.
I was a poor kid.
كنت طفلاً فقيرًا.
I became a beggar in my hometown, Hailun City.
أصبحت متسولًا في مسقط رأسي ، مدينة هايلون.
It was Zeng Family who
كانت عائلة تسنغ هي من
helped me and let me stay there.
ساعدني ودعني أبقى هناك.
Zeng Family was a respected family in Hailun City.
كانت عائلة تسنغ عائلة محترمة في مدينة هايلون.
They had only one son.
كان لديهم ابن واحد فقط.
Master Zeng asked me
سألني السيد تسنغ
to be his son's companion.
ليكون رفيق ابنه.
In 1910,
في عام 1910 ،
Master Zeng would like Young Master to
يود السيد تسنغ أن يقوم السيد الشاب بذلك
go to Peiping to
اذهب إلى Peiping إلى
attend Boxer Indemnity Scholarship Program.
حضور برنامج Boxer Indemnity للمنح الدراسية.
He asked me and Young Master's fiancee
سألني وخطيبة يونغ ماستر
to go with Young Master.
للذهاب مع السيد الشاب.
We three went to Peiping together.
ذهبنا الثلاثة إلى Peiping معًا.
It happened all of a sudden,
حدث ذلك فجأة ،
when we arrived in Peiping,
عندما وصلنا إلى Peiping ،
Young Master got sick.
السيد الشاب مرض.
Before we could attend the exam,
قبل أن نتمكن من حضور الامتحان ،
Young Master died of disease.
السيد الشاب مات من المرض.
We had no choice.
لم يكن لدينا خيار.
We went back to hometown to tell the family.
عدنا إلى مسقط رأسنا لنخبر الأسرة.
The whole family of Zeng was
كانت عائلة تسنغ بأكملها
in great sorrow.
بحزن شديد.
But later,
ولكن في وقت لاحق،
I didn't know why
لم اعرف لماذا
Zeng Family came up with an idea,
أتت عائلة تسنغ بفكرة ،
that they adopted me as their son,
أنهم تبنوني كابن لهم ،
and asked me to marry Young Master's fiancee.
وطلب مني الزواج من خطيبة يونغ ماستر.
The next year I went to the capital
في العام التالي ذهبت إلى العاصمة
to attend the exam
لحضور الامتحان
under the name of Zeng Mu.
تحت اسم Zeng Mu.
Unexpectedly, I passed the exam.
بشكل غير متوقع ، اجتزت الامتحان.
So your family name is Qin,
إذن اسم عائلتك هو تشين ،
not Zeng.
لا تسنغ.
But also coincidentally,
ولكن أيضًا من قبيل الصدفة ،
I have the same name as Young Master.
لدي نفس اسم السيد الشاب.
His name is Zeng Mu.
اسمه تسنغ مو.
My name is Qin Mu.
اسمي تشين مو.
However, when I passed the exam,
ومع ذلك ، عندما اجتزت الامتحان ،
I became that Zeng Mu.
أصبحت أن تسنغ مو.
I went to the United States,
ذهبت إلى الولايات المتحدة ،
later went to German,
ذهب لاحقًا إلى الألمانية ،
studying theoretical physics and aerodynamics.
دراسة الفيزياء النظرية والديناميكا الهوائية.
And in that way
وبهذه الطريقة
I transformed myself
لقد غيرت نفسي
from a poor adopted boy
من ولد فقير بالتبني
into a doctor.
في طبيب.
And also I got married and had a kid in Zeng Family.
وكذلك تزوجت ورُزقت بطفل في عائلة زينغ.
Zeng Family,
عائلة تسنغ ،
treated this Zeng Mu well.
عامل هذا Zeng Mu بشكل جيد.
But the better they treated me,
لكن كلما عاملوني بشكل أفضل ،
I felt more guilty.
شعرت بالذنب أكثر.
Because I am not the real Zeng Mu.
لأنني لست Zeng Mu الحقيقي.
I am a fake one.
انا مزيف
A man who forgets his ancestor.
رجل نسي سلفه.
I... Well...
أنا ... حسنًا ...
I became a rootless duckweed.
أصبحت طحلبًا بطيًا بلا جذور.
What a shame.
يا للعار.
Father.
أب.
Don't think like that.
لا تفكر هكذا.
Boxer Indemnity Scholarship Program, it's you passed the exam.
برنامج Boxer Indemnity للمنح الدراسية ، لقد اجتزت الاختبار.
Two doctor degrees,
درجتا دكتور ،
you got them with your ability.
حصلت عليها مع قدرتك.
You have been a teacher for 20 years,
لقد كنت مدرسًا لمدة 20 عامًا ،
with students around the world.
مع الطلاب حول العالم.
You achieved that
لقد حققت ذلك
because of your hard work.
بسبب عملك الشاق.
No, that's different.
لا ، هذا مختلف.
When I got married at first,
عندما تزوجت في البداية ،
I felt awkward.
شعرت بالحرج.
She was Young Master's fiancee.
كانت خطيبة يونغ ماستر.
Later she told me that
أخبرتني ذلك لاحقًا
she liked me,
لقد أحببتني ،
not Young Master.
لا سيد الشباب.
Later,
في وقت لاحق،
Poshan was born.
ولد بوشان.
That year, she came to Peiping,
في ذلك العام ، أتت إلى Peiping ،
we went to West Mountain to see sunset.
ذهبنا إلى الجبل الغربي لمشاهدة غروب الشمس.
She was so happy.
كانت سعيدة جدا.
I hadn't see that she smiled so prettily before.
لم أكن قد رأيت أنها ابتسمت بشكل جميل من قبل.
She said it would be better
قالت أنه سيكون أفضل
if she could have a picture.
إذا كان بإمكانها الحصول على صورة.
But I could not shoot at that time.
لكنني لم أستطع التصوير في ذلك الوقت.
Finally it became a pity of life time.
أخيرًا أصبح الأمر مؤسفًا على مدى الحياة.
That's why you always punish us to go to
لهذا السبب تعاقبنا دائمًا للذهاب إلى
West Mountain to shoot sunset.
ويست ماونتن لتصوير غروب الشمس.
That's the reason.
هذا هو السبب.
Yeah, kind of.
نعم نوع من.
I really feel sorry for her.
أنا حقا أشعر بالأسف لها.
After we married, we spent more time apart than together.
بعد أن تزوجنا ، أمضينا وقتًا بعيدًا عن بعضنا البعض.
Except sending the money,
باستثناء إرسال الأموال ،
there were only two or three times that
لم يكن هناك سوى ضعفين أو ثلاثة أضعاف ذلك
I went back to hometown.
عدت إلى مسقط رأسي.
I felt shamed.
شعرت بالخزي.
When I went back to hometown,
عندما عدت إلى مسقط رأسي ،
I was in a dilemma.
كنت في مأزق.
Neither fish nor fowl.
لا سمكة ولا طير.
Father.
أب.
No matter which one is your family name, Zeng or Qin,
بغض النظر عن اسم عائلتك ، تسنغ أم تشين ،
in my mind,
في رأيي،
you're just my dad who carried me on shoulders
أنت فقط أبي الذي حملني على أكتاف
when I was young.
عندما كنت صغيرا.
My son.
ابني.
Now your family name is also Zeng,
الآن اسم عائلتك هو أيضًا Zeng ،
won't you blame me?
الا تلومني
Why do I blame you?
لماذا ألومك؟
I'm your son.
أنا ابنك.
That's good.
هذا جيد.
Not only those related by blood are close relatives.
ليس فقط أولئك المرتبطين بالدم هم أقارب.
From today,
من اليوم،
please take me as your son.
من فضلك اعتبرني ابنك.
Thank you.
شكرًا لك.
Father, I'll see you off.
أبي ، سأودعك.
I'm OK, that's fine.
أنا بخير ، هذا جيد.
I can go back myself.
يمكنني العودة بنفسي.
How about captain?
ماذا عن القبطان؟
How about his surgery?
ماذا عن الجراحة؟
It's good.
إنه جيد.
Have a look.
الق نظرة.
Miss, how can I help you?
آنسة كيف يمكنني مساعدتك؟
Yu, go to buy one hen for me.
يو ، اذهب لشراء دجاجة واحدة لي.
No.
رقم.
Buy five hens.
شراء خمس دجاجات.
Yes.
نعم.
Why do you buy so many hens?
لماذا تشتري الكثير من الدجاج؟
Zhenzhu.
Zhenzhu.
I won't interfere with your social life.
لن أتدخل في حياتك الاجتماعية.
You're honest and loyal.
أنت صادق ومخلص.
You want to protect your friends.
تريد حماية أصدقائك.
I can understand.
أستطيع أن أفهم.
But I'm worried that
لكنني قلق من ذلك
you're taken advantage by others,
لقد استغلك الآخرون ،
going astray.
ضلال.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Did you go through
هل مررت
the files in my drawer just now?
الملفات الموجودة في درجتي الآن؟
Yes, I did.
نعم فعلت.
I went through files in your drawer.
ذهبت من خلال الملفات في درجك.
I have one question.
لدي سؤال واحد.
That one who is called Lu Ziyi,
ذلك الذي يُدعى لو زيي ،
did you get close to him recently?
هل اقتربت منه مؤخرا؟
I heard that he is really vicious and greedy.
سمعت أنه شرير وجشع حقًا.
Maybe he has secret connections with the Japanese.
ربما لديه اتصالات سرية مع اليابانيين.
You are Supervisor Bai.
أنت مشرف باي.
Don't fall into his trap,
لا تسقط في فخه ،
misleading the country and people,
تضليل البلد والشعب ،
then you can't go back.
ثم لا يمكنك العودة.
Of course I know clearly
بالطبع أنا أعلم بوضوح
who Lu Ziyi is.
من هو Lu Ziyi.
No need to teach me.
لا حاجة لتعليمي.
Answer me,
اجب،
what did you do during these years?
ماذا فعلت خلال هذه السنوات؟
Supervisor Bai, don't need your lessons.
أيها المشرف ، لست بحاجة إلى دروسك.
Don't fool me.
لا تخدعني.
You've been leaving home for so many years,
كنت تغادر المنزل لسنوات عديدة ،
if I didn't protect you,
إذا لم أحميك ،
do you think you could run everything smoothly?
هل تعتقد أنه يمكنك تشغيل كل شيء بسلاسة؟
Be a good girl.
كوني فتاة طيبة.
You are my only daughter,
أنت ابنتي الوحيدة
I won't let you get hurt,
لن أتركك تتأذى ،
do you understand?
هل تفهم؟
Chongqing Government won't allow Yunnan
لن تسمح حكومة تشونغتشينغ يوننان
to be out of control of Central Committee.
أن يكون خارج سيطرة اللجنة المركزية.
The communist party,
الحزب الشيوعي،
and the local authority,
والسلطة المحلية ،
both of them are great enemies of Mr. Chiang.
كلاهما من أعداء السيد شيانغ.
The one who contributes a lot easily gets killed.
من يساهم كثيرًا يُقتل بسهولة.
This saying may also work for you.
قد يصلح هذا القول لك أيضًا.
Dad.
أب.
I know you are not that stubborn.
أعلم أنك لست بهذا العناد.
You've allowed Fuhua University
لقد سمحت لجامعة فوهوا
to operate in Yunnan.
للعمل في يونان.
And you support their academic studies
وأنت تدعم دراساتهم الأكاديمية
and their fight for democracy.
وكفاحهم من أجل الديمقراطية.
So you've earned the respect from those scholars.
إذن ، لقد حظيت باحترام هؤلاء العلماء.
And listen,
واستمع،
they'll bring more chances to us.
سوف يجلبون لنا المزيد من الفرص.
This afternoon,
بعد ظهر اليوم،
you and Mr. Meng talked about Democracy Wall.
تحدثت أنت والسيد منغ عن جدار الديمقراطية.
Do you just want to leave the wall there for nothing?
هل تريد فقط ترك الجدار هناك من أجل لا شيء؟
Fight against Japanese aggression and for democracy.
محاربة العدوان الياباني ومن أجل الديمقراطية.
If you can make what I said
إذا كنت تستطيع أن تفعل ما قلته
come true in Yunnan,
تتحقق في يونان ،
more and more supporters will come to you.
سيأتي المزيد والمزيد من المؤيدين إليك.
Zhenzhu.
Zhenzhu.
I will think about
سوف افكر بذلك
what you've just said.
ما قلته للتو.
But you should promise me,
لكن يجب أن تعدني ،
don't make me worried about you from now on.
لا تجعلني قلق عليك من الآن فصاعدا.
And one more thing.
وهناك شيئ اخر.
I've read the materials in your drawer.
لقد قرأت المواد الموجودة في درجك.
Most fuel of Wujiaba Airport,
معظم وقود مطار وجيابا ،
as I heard,
كما سمعت ،
it's imported from Myanmar.
يتم استيراده من ميانمار.
I've stopped the importation of fuel from Myanmar.
لقد أوقفت استيراد الوقود من ميانمار.
The procedure is way too out of order.
هذا الإجراء بعيد جدًا عن الترتيب.
I gathered all these tax return documents
جمعت كل مستندات الإقرار الضريبي هذه
to figure out  if there are some tricks.
لمعرفة ما إذا كانت هناك بعض الحيل.
Aviation Council...
مجلس الطيران ...
is always full of conspiracies.
دائما مليء بالمؤامرات.
Don't get yourself involved in this.
لا تتورط في هذا.
Haitang.
هايتانج.
Take a seat.
اجلس.
I have something to say.
لدي شيء لأقوله.
Please.
لو سمحت.
I've just asked the doctor.
لقد سألت الطبيب للتو.
Qi's surgery went well.
سارت جراحة تشي بشكل جيد.
So one or two days later,
لذلك بعد يوم أو يومين ،
after the anesthetic loses effect,
بعد أن يفقد تأثير المخدر ،
he will wake up.
سوف يستيقظ.
Later,
في وقت لاحق،
people from his Aviation School
الناس من مدرسته للطيران
come to take care of him.
تعال لتعتني به.
Don't worry.
لا تقلق.
I will stay here
سأبقي هنا
to take care of him.
للعناية به.
Your whole family is well educated.
عائلتك كلها متعلمة جيدًا.
So you must be very
لذلك يجب أن تكون جدا
reasonable and really nice,
معقول ولطيف حقًا ،
as well as elegant.
وكذلك أنيقة.
So...
لذا...
when you and Qi were kids,
عندما كنت أنت و Qi طفلين ،
your father and I had
كان والدك وأنا
had you two engaged as a promise.
هل خطبتما ككما وعد.
But I know,
لكني اعرف،
now you're the so-called new youth.
أنت الآن من يسمى بالشباب الجديد.
So you're strongly against
لذا فأنت تعارض بشدة
that parents make the decision of
التي يتخذها الآباء
whom you get married to.
لمن تتزوج.
But during this period,
لكن خلال هذه الفترة ،
when I saw you and Zhang Qi
عندما رأيتك أنت و Zhang Qi
now stay together and love each other so deeply.
ابقوا الآن معًا ونحبوا بعضكم البعض بعمق.
You care for each other.
أنت تهتم ببعضها البعض.
I feel so happy for that.
أشعر بسعادة كبيرة لذلك.
Haitang.
هايتانج.
Qi has suffered a lot.
لقد عانى تشي كثيرا.
When he was a kid, he lost his mom.
عندما كان طفلاً ، فقد أمه.
I didn't do a good job as his father.
لم أقم بعمل جيد مثل والده.
Haitang.
هايتانج.
Now,
حاليا،
all he needs is you.
كل ما يحتاجه هو أنت.
Actually it's me that who need him most.
في الواقع ، أنا أكثر من في أمس الحاجة إليه.
But please don't worry.
لكن من فضلك لا تقلق.
I will take care of him.
سأعتني به.
He will recover from it.
سوف يتعافى منه.
That's good.
هذا جيد.
Now our nation is in great danger,
الآن أمتنا في خطر كبير ،
a lot of things have to be done.
يجب القيام بالكثير من الأشياء.
I have to prepare some goods for people,
لا بد لي من تجهيز بعض السلع للناس ،
and I can't stay here longer.
ولا يمكنني البقاء هنا لفترة أطول.
So,
لذا،
when night is over,
عندما ينتهي الليل ،
I have to go back.
لا بد لي من العودة.
I'm afraid
أنا خائف
I can't wait here until Qi wakes up.
لا استطيع الانتظار هنا حتى يستيقظ Qi.
So please do me a favor.
لذا من فضلك أسد لي معروفا.
Here's a letter.
هذه رسالة.
Please give it to him when he wakes up.
من فضلك أعطه له عندما يستيقظ.
[To my son]
[لابني]
Since we've talked in Kunming,
منذ أن تحدثنا في كونمينغ ،
I know you have the ambition to serve the nation.
أعلم أن لديك الطموح لخدمة الوطن.
I feel proud but also worried.
أشعر بالفخر ولكني قلق أيضًا.
I have had the same ambition.
كان لدي نفس الطموح.
If someday your wish comes true,
إذا تحققت أمنيتك يومًا ما ،
I won't be anxious for you anymore.
لن أكون قلقًا عليك بعد الآن.
Eat well to recover soon.
تناول طعامًا جيدًا لتتعافى قريبًا.
To be strong to live through all this.
لتكون قويا لتعيش من خلال كل هذا.
I will take care of your grandfather.
سأعتني بجدك.
Don't have us on your mind.
لا تضعنا في ذهنك.
Fight your war in the sky,
حارب حربك في السماء ،
and kill all our enemies.
وقتل كل أعدائنا.
The soup smells so good.
رائحة الحساء جيدة جدا.
You did a better job than me.
لقد قمت بعمل أفضل مني.
Haitang.
هايتانج.
Auntie, look.
العمة ، انظري.
Try this. Good, isn't it?
جرب هذا.  جيد أليس كذلك؟
You're good at it.
أنت جيد في ذلك.
Simmer for a few more minutes.
ينضج لبضع دقائق أخرى.
I got one more hen.
لدي دجاجة واحدة أخرى.
On 27th July,
في 27 يوليو ،
the Japanese army took off from Yuncheng Airport,
أقلع الجيش الياباني من مطار يونتشنغ ،
and Hankou Airport.
ومطار هانكو.
108 planes have launched air attack
شنت 108 طائرات هجومًا جويًا
towards Chengdu.
نحو تشنغدو.
575 citizens have died from it.
ومات منه 575 مواطنا.
As it is recorded,
كما هو مسجل ،
we have lost more than 85 percent
لقد فقدنا أكثر من 85 بالمائة
of national air force.
من سلاح الجو الوطني.
You must be tired.
يجب أن تكون متعبا.
Rebound. Rebound. Rebound.
الانتعاش.  الانتعاش.  الانتعاش.
Nice shot. Good one.
لقطة جميلة.  هذا جيد.
Fast break, now.
كسر سريع الآن.
Fast. Get fast.
سريع.  احصل بسرعة.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Qi.
تشى.
Nianqiao.
نيانكياو.
Haitang. Donglai.
هايتانج.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
We're coming for practice lesson,
نحن قادمون لتدريب الدرس ،
and do some field researches.
والقيام ببعض البحوث الميدانية.
What about you?
وماذا عنك؟
Though it's rainy season now,
على الرغم من أنه موسم الأمطار الآن ،
today is good for practice.
اليوم جيد للممارسة.
We'll camp in village today.
سنخيم في القرية اليوم.
Really?
هل حقا؟
We'll stay here today, too.
سنبقى هنا اليوم أيضًا.
Really.
حقًا.
Bing Bing, you look good now.
بنج بينج ، تبدو جيدًا الآن.
I've not seen him so energetic for a long time.
لم أره نشيطًا جدًا لفترة طويلة.
Zhenzhu.
Zhenzhu.
I haven't thanked you before.
أنا لم أشكرك من قبل.
You found New England Medical Magazine.
لقد وجدت مجلة نيو إنجلاند الطبية.
Thanks for helping me for such a long time.
شكرا لمساعدتي لفترة طويلة.
I don't like people saying thanks.
أنا لا أحب أن يقول الناس شكرا.
It's alright.
لا بأس.
You found him the way to get cured.
لقد وجدت له طريقة للشفاء.
It means you saved his life.
هذا يعني أنك أنقذت حياته.
He should thank you.
يجب أن يشكرك.
Now you guys are here, join us to play basketball.
الآن أنتم هنا يا رفاق ، انضموا إلينا للعب كرة السلة.
No problem.
لا مشكلة.
Come on. Let's go.
هيا.  لنذهب.
Defend, block them.
دافع وامنعهم.
Here.
هنا.
Defend. Defend.
الدفاع.  الدفاع.
Great.
رائعة.
Defend.
الدفاع.
Captain. Here. Defend it.
قائد المنتخب.  هنا.  دافع عنها.
16 versus 6.
16 مقابل 6.
Defend. Defend.
الدفاع.  الدفاع.
Well done.
أحسنت.
Come on, Captain.
تعال يا كابتن.
Fast break. Fast break,
استراحه سريعه.  استراحه سريعه،
Captain.
قائد المنتخب.
Fight, Hanguang Squadron.
قتال ، سرب Hanguang.
Bing Bing. Bing Bing.
بينغ بينغ.  بينغ بينغ.
Two points for Hanguang Squadron.
نقطتان لسرب Hanguang.
He looks much better now.
يبدو أفضل بكثير الآن.
And much more handsome.
وأكثر وسامة.
[Hanguang Squadron]
[سرب هانغوانغ]
It's raining.
انها تمطر.
It's raining. Let's go.
انها تمطر.  لنذهب.
We'd find a shelter.
سنجد ملجأ.
Hurry up.
عجلوا.
It's nothing. Carry on.
إنه لاشيء.  الاستمرار في.
It gets heavier.
يصبح أثقل.
Take a break.
خذ استراحة.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Are you alright? It's raining heavily.
هل انت بخير؟  تمطر بغزارة.
I'm good.
أنا بخير.
Nianqiao.
نيانكياو.
Stay where you are, don't get soaked.
ابق حيث أنت ، لا تنقع.
Brothers,
الإخوة،
we won't leave the field even if it's a storm.
لن نغادر الميدان حتى لو كانت عاصفة.
Of course.
بالطبع.
Come on. Go.
هيا.  يذهب.
Let's go. Come on.
لنذهب.  هيا.
♫ Like your smile shining upon my face ♫
♫ مثل ابتسامتك تلمع على وجهي
♫ We'll come back next to each other ♫
♫ سنعود بجانب بعضنا البعض ♫
♫ And fly with the wind together ♫
وطيران مع الريح معًا
♫ Let the beautiful flowers grow ♫
♫ دع الزهور الجميلة تنمو ♫
♫ In our great country land ♫
في بلادنا العظيمة أرضنا ♫
♫ We will move forward with determination ♫
نتقدم بعزم
We should embrace the wind and rain.
يجب أن نحتضن الريح والمطر.
I'm coming, too.
أنا قادم أيضا.
What if you get cold?
ماذا لو أصبت بالبرد؟
I'm coming.
أنا قادم.
Wait a second.
انتظر لحظة.
♫ In wind and clouds, gun power will be gone ♫
في الرياح والسحب ، ستختفي قوة البندقية ♫
[Hanguang Squadron versus Normal College Team]
[سرب Hanguang مقابل فريق الكلية العادية]
♫ The eagle flies high ♫
النسر يطير عالياً
♫ The victory will cross the mountains ♫
الانتصار سيعبر الجبال
♫ I will hold your hands tightly ♫
♫ سأمسك يديك بإحكام ♫
♫ Tell you not to give up ♫
♫ أقول لك لا تستسلم ♫
♫ The dawn will come ♫
سيأتي الفجر
♫ Look there ♫
♫ انظر هناك
♫ The aurora in the sky♫
الشفق في السماء ♫
♫ Like your smile shining upon my face ♫
♫ مثل ابتسامتك تلمع على وجهي
♫ We'll come back next to each other ♫
♫ سنعود بجانب بعضنا البعض ♫
♫ And fly with the wind together ♫
وطيران مع الريح معًا
♫ Let the beautiful flowers grow ♫
♫ دع الزهور الجميلة تنمو ♫
♫ In our great country land ♫
في بلادنا العظيمة أرضنا ♫
♫ We will move forward with determination ♫
نتقدم بعزم
♫ Look there ♫
♫ انظر هناك
♫ The aurora in the sky♫
الشفق في السماء ♫
♫ Like your smile shining upon my face ♫
♫ مثل ابتسامتك تلمع على وجهي
♫ We'll come back next to each other ♫
♫ سنعود بجانب بعضنا البعض ♫
♫ And fly with the wind together ♫
وطيران مع الريح معًا
♫ Let the beautiful flowers grow ♫
♫ دع الزهور الجميلة تنمو ♫
♫ In our great country land ♫
في بلادنا العظيمة أرضنا ♫
♫ We will move forward with determination ♫
نتقدم بعزم
Thank you.
شكرًا لك.
Do you see Lieutenant Li's look?
هل ترى مظهر الملازم لي؟
Lieutenant Li.
الملازم لي.
Why are you still here?
لماذا لا تزال هنا؟
I don't like you call me Lieutenant.
أنا لا أحب أن تدعوني ملازم.
Call me Xinye.
اتصل بي Xinye.
Actually,
في الحقيقة،
today I came here to ask you
اليوم جئت إلى هنا لأسألك
about what I said last time,
حول ما قلته في المرة السابقة ،
and how you think about it.
وكيف تفكر فيه.
To be honest, I've made up my mind.
لأكون صادقًا ، لقد اتخذت قراري.
To fly transport aircraft
لتطير طائرات النقل
or work as an operational officer is not good for me.
أو العمل كمسؤول عمليات ليس جيدًا بالنسبة لي.
I used to be a combatant.
اعتدت أن أكون مقاتلا.
Now I'm a deputy captain.
الآن أنا نائب القبطان.
I was born to be the one
لقد ولدت لأكون ذلك الشخص
who flies above the battlefield.
من يطير فوق ساحة المعركة.
I'm ready to do
أنا جاهز للقيام بذلك
what my brother Poshan has done.
ما فعله أخي بوشان.
Lieutenant Li. It's late now.
الملازم لي.  فوات الآن.
You have to leave here.
عليك أن تغادر هنا.
I see the way you look at Li.
أرى الطريقة التي تنظر بها إلى Li.
I can feel it.
أستطيع ان اشعر به.
Lieutenant Li loves Nianqiao.
الملازم لي يحب Nianqiao.
And me...
و أنا...
It's enough to stay by her side.
يكفي أن تبقى بجانبها.
Mr. Chen Dairong once said,
قال السيد تشين دايرونغ ذات مرة ،
to love someone
ان تحب شخص ما
is only known to the one who loves.
لا يعرفه إلا من يحب.
It has nothing to do with the one who is loved.
لا علاقة له بالشخص المحبوب.
It's lucky enough to have someone to love.
إنه محظوظ بما يكفي أن يكون لديك شخص تحبه.
What Mr. Chen Dairong said is Platonic romance.
ما قاله السيد تشين دايرونج هو قصة حب أفلاطونية.
I've seen Mr. Chen
لقد رأيت السيد تشين
send flowers to Ms. Kang for years.
ارسال الزهور للسيدة كانغ لسنوات.
He's been lucky for half of his life.
لقد كان محظوظًا لمدة نصف حياته.
But I think,
لكنني أعتقد،
the way Nianqiao looks at Lieutenant Li
الطريقة التي ينظر بها نيانكياو إلى الملازم لي
is different from how my brother looks at Haitang.
يختلف عن نظرة أخي إلى هايتانج.
My parents are now in Kunming.
والداي الآن في كونمينغ.
I want to invite you
اريد دعوتك
to join us for dinner.
للانضمام إلينا لتناول العشاء.
Lieutenant Li. You know,
الملازم لي.  أنت تعرف،
we've been so busy training here,
كنا مشغولين للغاية بالتدريب هنا ،
so I'm sorry I can't go.
لذلك أنا آسف لأنني لا أستطيع الذهاب.
And...
و...
the feather gloves you gave to me
قفازات الريش التي أعطيتها لي
are too small.
صغيرة جدا.
It's not my size.
إنه ليس مقاسي.
I'll return them to you later.
سأعيدهم إليك لاحقًا.
I have to go now.
يجب أن أذهب الآن.
Do you need a ride?
هل تريد توصيلة؟
No, I'm good.
لا انا جيد.
Lieutenant Li.
الملازم لي.
I have something to tell you.
لدي شيء لأخبرك به.
What is it?
ما هذا؟
I...
أنا...
Since I saw you at Nanyuan Airport,
منذ أن رأيتك في مطار نانيوان ،
I just...
أنا فقط...
I know you love Nianqiao.
أعلم أنك تحب Nianqiao.
I don't mean to...
لا أقصد أن ...
He just has turned me down.
لقد رفضني للتو.
I, I don't mean to
أنا لا أقصد ذلك
steal this chance.
سرقة هذه الفرصة.
Steal a chance?
سرقة فرصة؟
Little brother, how old are you?
اخي الصغير كم عمرك
I'm 21.
انا عمري 21 سنة.
So do you know
هل تعلم
I'm five years older than you?
انا اكبر منك بخمس سنوات
I know I'm younger.
أعلم أنني أصغر.
But it doesn't matter.
لكن لا يهم.
And I know you love Nianqiao.
وأنا أعلم أنك تحب Nianqiao.
But I will try my best to be a man who is mature
لكن سأبذل قصارى جهدي لأكون رجلاً ناضجًا
and strong enough to protect you.
وقوي بما يكفي لحمايتك.
Do I look like that I need your protection?
هل أبدو وكأنني بحاجة إلى حمايتك؟
No matter how strong you seem to be,
بغض النظر عن مدى قوتك ،
but you are a woman to me.
لكنك امرأة بالنسبة لي.
Little brother.
الأخ الأصغر.
Meng Haichen.
منغ هايتشن.
Yes.
نعم.
You'll fall in love with someone
ستقع في حب شخص ما
who deserves you more.
من يستحقك أكثر.
No.
رقم.
Lieutenant Li. Please wait for a while.
الملازم لي.  يرجى الانتظار لبعض الوقت.
Till I am mature and strong enough to protect you,
حتى أنضج وقوي بما يكفي لحمايتك ،
then I can fly and serve my duty alone.
عندها يمكنني السفر وخدمة واجبي وحدي.
Lieutenant Li.
الملازم لي.
They look so happy.
يبدون سعداء جدا.
I'm happy, too.
انا سعيد ايضا.
For what?
لماذا؟
What is it?
ما هذا؟
This is the code I created
هذا هو الكود الذي قمت بإنشائه
when I was in the Military School in America.
عندما كنت في المدرسة العسكرية في أمريكا.
I call it Qiming Code.
أسميها كود Qiming.
Qiming Code?
كود Qiming؟
The code I've just made is
الكود الذي صنعته للتو هو
I love you forever.
أحبك إلى الأبد.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank me?
اشكرنى؟
Thank you for keeping me in your heart.
شكرا لك لإبقائي في قلبك.
I know you wanted to marry me
أعلم أنك تريد الزواج مني
because you don't think you can fly
لأنك لا تعتقد أنه يمكنك الطيران
due to your injuries.
بسبب إصاباتك.
But after your surgery
لكن بعد الجراحة
and now you get recovered,
والآن تتعافى ،
you still want to fly to fight against enemies.
ما زلت تريد الطيران لمحاربة الأعداء.
Right?
حق؟
I...
أنا...
I know it.
أنا أعلم أنه.
You've given your body,
لقد أعطيت جسدك ،
even your heart to the country,
حتى قلبك للبلد ،
and what remains is left to me.
وما تبقى لي.
I won't complain.
لن أشكو.
I mean it.
أعني ذلك.
I love the way you are.
أنا أحب ما أنت عليه.
I know
أنا أعرف
it's hard for you to settle down for two of us
من الصعب عليك أن تستقر على اثنين منا
before the Japanese army is kicked out of our land.
قبل طرد الجيش الياباني من أرضنا.
So listen,
أستمع،
go to fly and fight.
اذهب للطيران والقتال.
I'll be here and wait for you.
سأكون هنا وانتظرك.
Like what Mr Ling has told me,
مثل ما قاله لي السيد لينغ ،
the lost territory is recovered as fog disappears,
يتم استعادة الأرض المفقودة مع اختفاء الضباب ،
the great happiness follows wherever to go.
السعادة العظيمة تتبع أينما تذهب.
Then we can get married.
ثم يمكننا الزواج.
What if we have to wait for a long time?
ماذا لو اضطررنا إلى الانتظار لفترة طويلة؟
I don't care.
لا أهتم.
I will follow you every where.
سوف أتبعك في كل مكان.
I will marry no one but you.
لن أتزوج أحدا غيرك.
Sure.
بالتأكيد.
So no matter how long it will take,
لذا ، بغض النظر عن المدة التي سيستغرقها ذلك ،
even though I'm so old that I can only stagger with a crutch,
على الرغم من أنني كبير في السن لدرجة أنني لا أستطيع الترنح إلا باستخدام عكاز ،
I will get married with you.
سوف اتزوج معك.
Let's get engaged.
دعونا نتعامل.
Tonight.
الليلة.
It happens so suddenly, but we haven't prepared a token for it.
يحدث ذلك فجأة ، لكننا لم نقم بإعداد رمز مميز له.
We have one.
لدينا واحدة.
Look there.
انظر هناك.
That is Pegasus.
هذا هو بيغاسوس.
There are its Alpha, Beta, and Gamma.
هناك ألفا وبيتا وجاما.
With the Alpha of Andromeda next to it,
مع وجود ألفا أندروميدا بجانبها ،
do they look like a diamond?
هل يشبهون الماس؟
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫